○浜田委員長　これより会議を開きます。
　まず、各委員会の理事割当基準変更の件についてでありますが、昨二十二日の新会派の結成等に伴い、委員長及び理事の協議により、各委員会の理事の各会派割当基準につきましては、委員二十人の委員会の理事五人の場合は、自由民主党・無所属の会二人、中道改革連合・無所属二人、日本維新の会一人とし、委員二十五人以上の委員会の理事八人の場合は、自由民主党・無所属の会三人、中道改革連合・無所属三人、日本維新の会一人、国民民主党・無所属クラブ一人とし、議院運営委員会及び予算委員会の理事九人の場合は、自由民主党・無所属の会四人、中道改革連合・無所属三人、日本維新の会一人、国民民主党・無所属クラブ一人とすることといたしましたので、御了承願います。
　　　　―――――――――――――
○浜田委員長　また、昨二十二日、理事石川香織君が理事を辞任され、後任の理事に輿水恵一君を指名いたしましたので、御了承願います。
　　　　―――――――――――――
○浜田委員長　第二百二十回国会は本日召集されました。
　まず、議席の件についてでありますが、各党から申出のありましたとおり、議長において仮議席を定めました。本日の本会議において議長が仮議席のとおり議席を定める旨宣告いたしますので、御了承願います。
　　　　―――――――――――――
○浜田委員長　次に、議事進行係の件についてでありますが、議事進行係は、従前どおり自由民主党・無所属の会にお願いすることとし、同会派の小寺裕雄君にお願いいたしたいと存じますが、御異議ありませんか。
　　　　〔「異議なし」と呼ぶ者あり〕
○浜田委員長　御異議なしと認めます。よって、そのように決定いたしました。
　　　　―――――――――――――
○浜田委員長　次に、本日の本会議の議事について、事務総長の説明を求めます。
○築山事務総長　議長が議席を仮議席のとおりに指定されます。
　以上でございます。
○浜田委員長　それでは、本日の本会議は、午後零時五十分予鈴、午後一時から開会いたします。
　この際、休憩いたします。
　　　　午後零時二分休憩
　　　　　――――◇―――――
　　　　〔休憩後は会議を開くに至らなかった〕
